아이티의 신 여러분 텐트 3
2부 시작하도록 하겠습니다 지난 시간에는 폴더블 디스플레이 에 대해서
이야기 했을 거에요
오늘은 카메라의 혁신에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다
기존의 이제 카메라는 계속해서 스마트폰의 중요한 마케팅 포인트로 활용되고
있는데요
기존에는 카메라 구멍이 두개 썼죠 듀얼 카메라 가 적용이 됐었는데요 이제
트리 풀 그리고 이제 컷 어록 4개까지 확산되고 있습니다
이 카메라 모듈은 요 어떻게 되냐면 요
여기 카메라 렌즈가 있구요 이게 이제 페이 of 포토 것으로 보입니다
백청 이터
그리고 시 못을 이미지 센서
그리고 rfp
이거는 이제 리즈를 하구요
플렉스 합성 하구요 rf pcb 던질 들어가는 거구요
이런식으로 이제 구성이 되어 있습니다 카메라 모듈을 하는 회사는 요
뭐 엠씨넥스
사탕 에서 않네요 삼성전기
lg 노텔
엠씨넥스 파트론
캠시스 나무가 뭐 이런 회사들이 있구요
일단은 이런 설계가 가능한 사네요 정도나 이제 설계의 다 가능한 회사라고
보시면 되고요
액체 l 쪽으로 한 회사가 자화전자
그리고 이제 mc 를 쓰다가
100 처에서 쪽을 가지고 있구요 cmos 이미지 센서는 이제 삼성전자
시스템 lsi
들고 뭐 손님 옥림이 전
엑 티나 뭐 이런 해외 들이 있구요 이제 삼성 자 시스템에 대해 아 이거
이미 입니다 세계 2위 1등 이구요
15c 이미지센서 쪽을 하고 있고 안 fpcb 같은 경우는요 대덕전자
이런 회사들이 하고 있습니다 왠지 1 같은 경우는 이제 중국의 나간
이런 회사도 있고 국내에서는 세코닉스
이런 회사들이 있는데요 한테 뭐 이런 렌즈 쪽에 굉장히 좋았는데 지금은
이제 좀 이게 터프한 상황이구요
이제 필터 어류들이 있습니다 그래서 더
광택 카드인데 오트
그 중요한 에서 아 그냥 4 5 좀 해석해 보시면 되겠습니다
자 그럼 우리 스마트폰의 카메라의 진화 방향에 대해서 말씀드리겠습니다
그렇다 이제 카메라 개수가 많아지죠
그리고 to f 라는 타임 of li
두 번 이제 애플은 라이다 센서가 뭐 하기도 하구요
이게 이제 그 빛을 싸서 돌아오는 형상을 가지고 3d 로 이제 카메라의
3식을 하는거구요 그리고 폴딩 되죠
그리고 언더 디스플레이 카메라
요런 제 진화 방향 들이 있는데요 카메라 계속 아 이제 두 개에서 세 네
개로 늘어나는 것은 이제 중요한 포인트 인거고 a rvr 이런것들을
구현하기 위해서는 쓰기 키 센싱 이 필요합니다
그래서 그런 것들을 이제 구현하기 위해서 이런 것들을 많이 쓰고 있고요
이거는 이제 lg 이노텍 같은데서
작품을 애플 쪽에 하고 있습니다
기존 jj 노 택이 독점 문화 폼 했는데요
앞으로는 mc 냈습니다 삼성전기 나 이런 회사들이 추가를 어떻게 갈 수
있는 가능성이 있습니다 그래서 자체 내 저와 라인을 효자 한다는 얘기도
있고요 그리고 이제 풀 쪽으로 자화전자
기존에는 애플은 vcm 일하는 방식을 써요
보이스 코일 모터 알아봤는데요
요게 이제 엔코더 타입으로 들어갑니다
팽 코드라는 타입으로 들어갔는데요 en 코더 를 쓰기 위해서는
자와 전자와 엠씨넥스 의 액추에이터를 새 할 것 같습니다 그래서 이
쪽으로도 이제 라인 투자 밭을 갈 수 있을 것 같구요
폴리 대중 같은 경우는 삼성의 독자 기술이에요 삼성 독자 기술인데 원래는
이슬아 에
코어 포토닉스 라는 회사가
원천기술을 가지고 있는데요 이걸 삼성이 흰 소를 했습니다
그러니까 이제 삼성의 기술이 된거죠 이것은 이제 잠망경 구조 줘 카메라가
이 액츄에이터 에서 멘즈 의 거리를
많이 왔다갔다 할수록 주문을 많이 땡길 수가 있거든요
보통 이레 카메라 같은데 보면 앞의 대포알 같은 달리 했잖아요 그러면 또
멀리 는거 땡겨 올 수 있는데 기존의 카메라 같은 경우는 또 깨가 요렇게
얇은 이까 왠지 거리가 왔다갔다 이렇게 밖에 안 되겠죠 그런데 이거를
스마트폰의 보면 옆으로 카메라를 왔다갔다하고 잠망경 구조로 올리는거
여기서
그게 개펄에 몇 줌 이라는 거구요 여기에 관련해 업체가 이제 자화전자
하고 이 옥토로 태
폭탄 택이 이런 잠망경 구조를 옆에서 위로 올려주는 이제 프리즘 시트를
합니다
프리즘 시트를 하구요 라이다 센서 쪽에서 밴드 패스 필터 라는 그랬어요
밴드 패스 페인트
요런 것들 하고 있습니다 어떤 택 2
그래서 좀 주목해볼 만한 회사다 로 볼 수 있구요
그리고 홀리 대청을 보현 하기 위해서는 기존의 대신 방식보다는 앵커 더
방식이 훨씬 이유에요 왜냐면 이걸 거리를 많이 왔다갔다 하게 되는데
전력소모가 많아요
전력 소모가 많은 데커드 아 등의 보험을 가입을 방식 이라고 하기도
하거든요
이게 이제 좀 더 유리하기 때문에 이쪽을 삼성에서 풀어줘야 지 납품할 수
있는데요 이 엔코더 타입에 대한 기술을 자화전자 고 삼성이 공동으로
특허를 써가고 있습니다 그래서 애플이 쓰기 위해서는 이쪽으로 이제 풀어야
되는 건데 그런 것들을 진행하고 있다 라는 것을 주지 해주시면 되겠습니다
자 그럼 여러분 제가 이제 어느덧 디스플레이 카메라에 대해서 좀 설명을
드리도록 하겠습니다
보통 이를 발포 보며 이제 홈버튼 없어지고 여기에
탈모 폰이라 그렇죠 노치 방식이라 그러거든요
이렇게 이렇게 또 이 꼭 카메라 구멍이 있죠 애플 아이폰 법은 있는데
요게 점점 석 줄어들고 있기는 합니다
이게 나중에는 그냥
구멍 카메라 구멍 하나만 보이게 이렇게 저걸 카메라로 이제 가고 있어요
그러면 디스플레이 후면의 카메라 가 배치되고
그리고 여기 디스플레이에 구멍이 뻥 뚫리는 거죠 그러니까 요거를 가공을
해야 되요 입과 가공을 하기 위해서 히 야하다는
장비가 필요합니다 왜냐하면 오해의 d 같은 경우는 산소나 습기에 굉장히
취약한 줘
그러니까 여기 구멍을 들고 여기에 봉지 처리를 해 줘야 되겠죠
이런 것 하는 회사가 원익 ips 랑
kan je 라는 회사가 이쪽으로 담당을 하고 있습니다
그리고 나중에는 요 꼴 카메라가 어떻게 지나갔 왜냐면요 언더 디스플레이
카메라 차 아이 없어지는 거예요 그러면 이 구멍 자체도 없어지구요 그러면
카메라 꿈 어떻게 하나요
여기 부분만 요 여기 부분만 투명 디스플레이 를 대체하는 겁니다
그러면 좀 디스플레이를 배치 하세요 화면 볼 때 더 하이드 접하면 다
나오고요
카메라 찍을 때만 여기에 투명이 작동이 되는 거에요 그럼 여기만 딱
구멍이 보이는 거죠 그러면 여기 부부만 투명디스플레이 깔아야 되고 살게
를 아예 다르게 해야 돼요 왜냐면 이 앞에 디스플레이 유리 들이나 이런걸
돌면 해서 광 왜곡의 있을 수가 있어요 과학적인 왜곡이 있을 수가
있는데요 이런 것들을 다 작아져야 되고요
빛이 잘 통할 위해서 개 구유를 높여주는 이런 기술들이 필요합니다
어렵습니다 그래서 이런 쪽으로 보시면 되겠습니다
사실 이제 이런 완벽한 언더 디스플레이 카메라는 요 중국에서 먼저
출시했어요 제 특히 이쪽에서 먼저 출시를 했는데요 100선
28 부지 모델을 처음 적용했는데 이게 너무 조작해서 마케팅 포인트가
되지 못했어요 근데 삼성이랑 애플 있으면 굉장히 앞으 달라질 거라고 쌩
하고 있습니다
일단 이 홀로 디스플레이는 0
애플 아이폰 14 그래서 내년 모델부터 적용이 될 거 같습니다
다운을 제가 선배들 회사는 용 종교입니다 첫번째 이제 자화전자 라는 사고
요 예산은 af 액츄에이터 더 만든 회사 하구요
엔코 당시 게 원천기술을 삼성전자 하고 공동 특허를 가지고 있다라는 부분
출제 해주시구요 올해 턴어라운드 가 일어날 것 같고요
제 원래 실적으로 보면 좀 비싸요 그런데 이제 내년 실적 보며 좀 충분히
메리트가 있다라고 볼 수 있는 거고
애플의 들어갔다 그럴까요 회사가 한번 슈팅 할 수 있다 라고 생각하고
있습니다
자 또 하나 설명대로 회사는 요 옵트론텍 입니다
계산은 요 카메라 관련 필터 체 라고 생각하시면 됩니다
지금은 제 카메라가 800만 화소가 되면서부터 센서 cis 가족
바꿨거든요
전면 조사에서 호면 조사 쪽으로 바뀌었는데 좀 자세한 것들은 지금 설명
들에게는 힘들고요
카페 si 방식에서 bsi 방식으로 바뀌면서 이게 불러 캐릭터라 든게
처음으로 들어가기 시작했습니다
그래서 이 쪽으로 해서 대사가 굉장히 성장을 했을 거에요
최근에는 4티어 of 용 정 마케터 그리고 퍼레이드 좀
캐릭터들을 납품하게 됐구요 그리고 자율주행 차용
렌즈 이런 것들을 하고 있습니다
최근에 뭐 실적이 쪽 부진 했는데요 이 회사도 마찬가지로 애플 쪽으로
모멘텀이 있다 그러면
털 있 요즘 2f 쪽으로 털을 간다 그러면 같이 수업을 보는 그림으로
생각하시면 되겠습니다
그렇다 오토론 택 같은 경우는요 올초에 콜드 좀 기대감 때문에 한번씩
부팅 했다가
최근에 실적도 곳이나 고 하면서 많이 빠졌는데요 저는 충분히 받았다
지기가 어느 정도 됐다고 볼 거에요 제가 핸드 셋을 보는 이유는요 이문희
실적을 안 줘라
왜냐하면 2분기에 코로나 이고 로 인한 조이 많지 않았던 부분 인도나
패턴은 공장의 조업 2부 좋겠죠
그리고 칠산 반도체 공급 이도 부족했어요 그러면서 많이 생산을 못했거든요
그런데 3부 하반기에는 굉장히 물량을 밀어내야 되요
그러며 굉장히 크게 탄 라운드가 일어날 수 있고 이런 부분들 때문에 제가
오늘 헤드셋 관련 주드 를 가지고 온 겁니다 그렇죠 한번 바닥에서 잘
잡아 본다는 생각으로 대응하시기 좋겠습니다
자 그럼 여러분 즐거운 표현의 시간을 가지도록 하겠습니다
여러분들이 많이 질문을 남겨 주셨는데요
킹스 맨 최란 분이 일단 암 계셨어요 삼성전자 텍사스 공장에서 포스팅
탑을 이야기한 같은데요
나온 제품을 한국에는 5 4 타 업체로 전달해서 패키징은 테스트를 하는
건가요 라고 물어 보셨어요
일단 미국에는 요 탭은 있어요 정 공장을 담당 r 팩은 있는데요
홍 정 라인은 거의 없습니다 그렇기 때문에 일단은 멕시코를 가져가서 후
공정을 하던지 아니면 아시아 쪽 중국이나 이런 쪽 가져서 후 공정을
하는게 맞습니다
그리고 제 또 멀 반에 라는 분위 질문 남겨 주셨는데요 유진테크 에 대한
상황과 심도있는 전망 부탁드립니다 라고 말씀 드렸는데요
유진테크 는 요체가 최근에 ald 라는 그 기술 약이 암석 되게 많이
설명을 드렸는데요
엘빈은 원자층 증착 입니다
본자 창 증차 장비 구요 이쪽은 최근 2세 공정에서 굉장히 중요한
기술이에요
길에 미 지금 18 아너 에서 16 14 로 가는데 있어서 eal 이란
굉장히 굉장히 중요하고요 그리고 시스템 반도체 파운드리 쪽에서
3 나노가 가면 유치에 이
데이트 올 어라운드
구조와 되면 애기를 헤만 있어야 되고요
기존에는 장비는 코코 사이
소재는 아 데카
둘다 일본 회사라고 제가 말씀드렸죠 이들의 국산 하는데 장비가 유지비
굉장히 앞서 있다고 보시면 되구요
아마 14나노 삼성으로 치면 원외 2 공정 p 램의
상당부분 틀을 갈 거라고 생각해 볼까요 아직 데서 하이엔드 쪽은 아니고요
믿을 로 브랜드 쪽이고 점점 포사의 장비를 대체한다는 목표 고요 그리고
오 닝 아이패드도 이게 하고 있는데요
나오는 이야기로는 유지태 거 좀 더 지금 잘하는 것 같습니다
소재는 요 dnf 라는 회사가
8k 적으로 소재를 하고 있습니다
지를 폰용 돼서 팝콘 유모로 바뀌는데 이게 제 굉장히 중요한 변곡점이
인데 이 쪽을 dnf 가 자라고 있다 라고 생각하시면 되겠습니다
유진테크 같은 경우는요 1 기회 도 기존의 tv 겠죠 정비도 굉장히 잘
하고 있습니다
그렇기 때문에 굉장히 경쟁력 있는 사다 라고 생각하시면 되겠습니다
어 유진테크 같은 경우는 책임 시총 1조 거에요 그럼 여기서 부터 갈 수
있냐 라고 이제 생각하시는 분들도 있을 텐데요
일단 올해 추정 실적으로 보며 영업이 2 1 탈 100억대 애가 나올 것
같아요
그래서 8 백업해 정도의 얘기 이면 이쪽 시청에 어느정도 설명이 되는
거구요
여기서 플러스 30% 40% 더 상승하기 위해서는 al 이쪽에서 제대로
된 수주 들이 계속 나와 줘야 됩니다 그러면 유사 가 a 에 대한 펠
육아 & 가 되면서 회사가 한번더 점프할 수 있는거구요 그래서 앞으로는
유진테크 의 향후 3장 방향은 ald 쪽을 좀 좀 해서 보시는게
좋겠습니다
어 그리고 이제 김용주 라는 분께서 테스트 핸들러 색 요일이 테크 인
근데 시작해보고 3차 너 미만 이라고 들었는데 시장 성장에 한계가 있는게
아닐까요 라고 말씀하셨는데요 저희 과거 영상 한번 찾아보시면 요
제테크 인 풍성한 자료가 있는데요 일단은 메모리 쪽만 말씀 하신것 같아요
메모리 핸들러 적만
1 3천억 정도 보심 되고요 그럼
비메모리 핸들러
이쪽은 2배 큽니다 때문에 보다 그래서 최근에 테크닉 축가 오른 거든요
메모리 쪽은 당인 1등 이니까 세계 시장 70% 정리하는 일 등인데
비메모리 쪽으로 수주가 나오기 시작했어요
이게 이제 팬코 같은 회사들에서
비메모리 핸들로 좀 수주가 나오기 시작했고요 그리고 본인 테스터
패스에서 이쪽에 그리고 센터 프라이즈 기 엄 경 서버 에 들어가는 본인
테스터 팬들 넘
그리고 자회사인 시 테크놀러지
뒤쪽에서 톨 더불 특히 애플이 않고
초기 대담이 올라왔기 때문에 지금 주가가 테크 미만이 오르고 있는거구요
원래 항상 실착 대비해서 주가 밸류에이션이 굉장히 낮은 회사 였는데요
이런 것들 보면 이제 낮게 멀티플 줄 u 없어졌죠 그래서 저는 좀 더 갈
수 있다고 보고 있습니다
자제좀 qna 시간이 떠났습니다 여러분 저에게 힘을 주십시오
어떻게 되겠습니까 좋아요 그도
알림 댓글 많이 남겨 주시길 바라겠습니다 저는 다음 주에 더 좋은 내용과
더 좋은 인사이트를 가지고 여러분들을 찾아뵙도록 하겠습니다 감사합니다
주말 잘 쉬세요 8